スリットが2つある板に格子を照射して各スリットを観測する場合
両方は通過しない観測しないと通過する
だけどスリットとターゲットの間で観測する場合
両方のスリットを通過してはいないはず
格子の
特性だな
それTシャツにプリントしたらどうかな
すみません待って
横の1が英外界で縦の8はナボコフ
横の26はMCM
縦の14は指どけて
門だから横の14はポルトプランス
いい?
パパドクの国の首都だからポルトプランス
ハイチだよ
なんかご用?
ええ
あの
ここはIQが高い人専門の静止バンク?
そんなこと聞く時点で来る場所間違ってる
ここで間違いなさそうだ
記入してありがとう
すぐ書くよ
ごゆっくり
私はクロスワード完成させるから
解けないかも
レナードやっぱり無理だよ
何言ってる慣れたもんだろ
いやこれは遺伝子詐欺とも言える
僕らの遺伝子でIQの高い子供が
必ず生まれるという保証はないんだ
同じ親を持つ僕の妹は
僕みたいに白紙号を持ってない
けど言い出したのは君だろ
フラクショナルT1回線を導入するための資金作りにって
そうだよ確かにダウンドの速度は上げたいと思ってる
けど僕の精神に望みを託して生まれた子供が
歩き出しても曲線下方の面積を求めるのに
微分積分どっちを使うかわからなかったとしたら
それでも母親は愛するさ僕は違う
じゃあどうするんだ帰りたい
わかった
帰るための手順は?
知らないよ
生死提供から逃げ出すのは初めてだし
じゃあ黙って出て行こう
ああ
じゃあねされてよかったよ
やめたことまだ起こってる?
いや
階段の面白い話聞きたくない?
特には
一段の高さがちょうど2ミリずつずれてると
大抵の人がつまずくんだ
どうでもいいよ
たった2ミリでそれはないだろ
いや本当だ12の時何度か実験したけど
父さんは鎖骨を折った
それで寄宿学校に送られたのか?
いやそれはレーザーの実験をしたから
新入りかなそのようだ
前の住人より格段に進歩したな
体重90キロの変態オカマ男に比べれば確かに
うんはいはいはいはいはい
はい
邪魔してごめん僕ら迎えに住んでる
おー素敵ね
なっけど一緒に暮らしてるわけじゃなくて
一緒なんだけど寝室は別々
僕ら異性愛者だから
そうとにかくこれからよろしく
ペニーよ
レナードシェルドン
はいはいはいはい
はい
じゃあその
アパートへようこそ
ありがとう
今度コーヒーでも飲みましょう
ぜひぜひぜひぜひ
じゃあまたまたまた
また?
お昼誘うべきだった?
いや、バトルスターギャラクティカシーズン2見なきゃ
そのDVDならもう全部見たろ
コメンタリーはまだ
ご近所同士仲良くしなきゃ
うちに誘って歓迎してあげよう
けど変態オカマ男は一度も呼ばなかった
そりゃ僕らがいけなかった
友達の輪を広げなきゃ
僕はすごく広い輪を持ってる
ネット上に212人友達がいる
でも誰とも会ったことはない
そこが素晴らしい点だ
彼女を招待するぞ
楽しく食事してチャットする
チャット?
僕が得意なのはオンラインのチャットだ
別に難しいことじゃない
彼女の話を聞いて適当な言葉を返す
ただそれだけのことだ
何のために?
はい、どうもはい
はいはいはい
実はその、インド料理を買ってきた
それで、引っ越しってすごくストレスたまるだろ
僕の場合はストレスがたまった時
美味しいものを食べて仲間と過ごすと気が紛れる
それにカレーは有効な便秘薬だ
言うまでもないことだけど
お通じのこととかも
心配しなくて済むしね
ねえ僕は素人だけど
お昼に招待する場合
便通については省略してもいいんじゃないかな
お昼に誘ってくれてるの
ああそう
嬉しいわ喜んで
よかった
ねえいつもどんなことして過ごすの
今日はマスターベーションで稼ごうとした
お疲れ様でした
どういたしまして
なんだか難しそうね
レナード、これあなたが?
それ書いたのは僕だ
すごいああ、
その、量子力学の数式だよ
ひも理論をいたずら書きしただけだ
その端のはただの悪ふざけ
ボルン・オッペンハイマー・キンジモドキなんだあ
なたってビューティフルマインドの偉い学者さんみたい
まあね
すごいのね 感心した
これ見て ボード好きならここにもあるよ
ぶっ飛んでる
ぶっ飛ぶ方法なら MITの男子トイレにいくらでも書いてある
所詮君の数式は学生の落書き程度ってことだ
なに?
そうだろ こんな微分誰にでもわかる
情けなくて悲しいよ
少なくとも僕は計算を出すのに26次元をでっち上げたりしてない
でっち上げてない 存在するんだ
どこの宇宙にある?
全てだよ そこがミソ
ねえいただいてもいいかしら
ああペイニー何
そこ僕の場所
隣どうぞ
いやあそこじゃなきゃ
同じでしょ
同じだって始まって
その席は冬はラジエーターにほど近くて暖かく
なおかつ発汗するほど近すぎない
夏は窓を開けるとちょうど風の通り道にあたる
そことそこの窓だ
テレビに対して真正面の位置じゃないから
会話が損なわれることもないし
斜めに画面を見て首が痛くなるほどでもない
まだまだあるけど
納得できたはずだ
移動してほしいの?
その他の場所に座れ
分かった
早く座れよ
ああ
けど嬉しいよ
あまり友達は来ないんだ
それは違うクースラポルとウォルビッツはしょっちゅう来てる
それはそうだけど火曜は夜中の1時までクリンゴンボグロをやったそうだったな
友達が来ないなんて心外だ
悪かった社会的イメージが悪い
だから謝ったろ
あのクリンゴンボグルって
単語を作るのは同じだけどクリンゴン語で
僕らのことはもういい君のことを教えて
私いいわ星座はイテザ
そういえばだいたい想像つくと思うけど
任意に定義される星座に相対する生まれた時の太陽の位置が
個人の性格に影響を与えるという集団妄想に
君も取り憑かれていることが分かった
何に取り憑かれてる?
シェルドンが言いたいのは
つまり君は一見
いて座には見えないってことじゃないかな
そうなのよ
水の星座っぽいってよく言われる
さてと他には何だろうな
ベジタリアンよ
魚はOKたまにステーキも大好物なの
それは面白いね
レナードはコーンをそのまま出す
それで何か仕事はしてるのかな
うんええチーズケーキファクトリーのウェイトレス
ああチーズケーキいいね
乳製品アレルギーだろ
食べないけどいいねって言っただけだ
ああそれから私脚本も書いてるの
女優になるためネブラスカのリンカーンからLAに出てきた少女が
結局チーズケーキファクトリーのウェイトレスになる話
実体験がベースなんだね
私はオマハ出身
そんな映画があったら絶対見に行くそうでしょ
えーと他には
まあそんなとこ
これがペニーの話
素敵なお話だね
だったわ
あのろくでなしに恋するまではね
どういうこと
けど4年も一緒に暮らしたのよ
4年よ高校生活と同じくらい
高校出るのに4年かかったの
だけどあんな奴を信じてたなんて
何か言うべき言った方がいいと思うんだけど
いや事態が悪化するだけだ
何が悲惨かって言うとね
どんなに嘘つかれて裏切られて傷ついても
まだ愛してるってこと
バカでしょああ
いやバカなんかじゃないよ
これはいわゆる矛盾ってもんだ
矛盾は自然界につきものだ
例えば光だけどホイヘンスの説によると
光は波動でそれは二重スリットの実験で確認できる
だけどその後のアインシュタインの発見で
光は粒子のように動くことも分かった
事態は悪化しなかった
ごめんなさい取り乱したりして
とにかく今日は引っ越しで疲れてて
おまけにシャワーは故障してるし
うちのは使える
いきなり借りるなんてやっぱ変かしらああいや
いや?
いや
その奥だ
ありがとうあなたたち優しいのね
非常に興味深い展開になってきた
何がだ
だって僕らの部屋で女性が服を脱ぐなんて久々のことだろ
そうでもない感謝祭の一件があるだろ
認知症の僕の祖母だよ
言い直すよ
僕らの部屋で女性が服を脱ぐのを見て
目をえぐりたくならないのは久々のことだ
裸で七面鳥を切り分けたんだもんなで、
君は一体何を成し遂げようとしているんだ
なんだって
彼女は君とはセックスしないよ
僕は別にセックスしようなんて思ってない
よかった、がっかりすることもない
なんで彼女が僕とセックスしないと思う?
僕は男で彼女は女だぞああ、
だけど同じ種に属してない
家庭の話はもういいよ
ただご近所同士仲良くしたいだけさ
ああそうだろうな
とはいえ肉体関係に発展しそうになっても
関係を持たないってわけじゃないが
すぐ終わるだろうけど
彼女が君の泣かないルークスカイウォーカーシャンプーを見つけても
そういう可能性はあると思うかい
ダースベイダーシャンプーだ
ルークスカイウォーカーはコンディショナー
見て驚くな
すごいぞ素晴らしい何がだ
これは1974年ホーキング博士がMITで行った講義だ
今は都合が悪い
声を失って機械音声になる前なんだぞ
そうかもう帰ってくれ
今はタイミングが悪いんだ
ご夫人を家に招いてる
そうかばあさん戻ってきたのか
いやご夫人じゃなくて新しい隣人だ
ちょい待ちじゃあ本当にいるのか
ああ
で成功したいから追い出そうってのか
僕は成功なんて考えてない
彼女はフリーに成功可能
なあ頼むから成功っていうのやめてくれよ
言い換えるならセックスかエッチだ
ねえシャワーに切り替えるのに何かコツがいる
ああこれは失礼どうも
アンシャンテイマドマザーハ
ワードウォロウィッツ
カリフォルニア工科大で応用物理やってる
僕の研究知ってるんじゃないかな
木星最大の衛星の軌道で
高解像度のデジタル写真を撮ってる
ベニーよ
チーズケーキファクトリーで働いてる
さあ切り替えるコツ教えるよ
ボンドゥーシ
今なんてフランス語でいいシャワーをって意味
この程度なら6カ国を行ける
そういうことはブログに書け
シガトン会社を
よしこれでいい固くなってたよ
ありがとう
いいんだこれでシャワーを出てくよ
でなどシャンプーはシェルドンのだ
そう
頼み事をしてもいい
頼み事
もちろんいいよ
君の頼み事なら聞くさ
断ってくれていいのよ
あー多分引き受ける
会ったばかりの人に頼めることじゃないんだけど
わお
まず一連の因果関係をはっきりさせる必要がある
そうかな事象A 美女が裸でうちのシャワーを浴びた
事象B 僕らは街を横断して
そして前日の女性の元彼からテレビを取り戻そうとしている疑問、
この二つの事象のどこに合理的な関連性が認められるというのか?
僕が彼女から頼まれたんだよ
なるほど、それがこのドライブの根底にある原因だろう
だがその先により究極的な原因が存在することは明白だというと?
下半身で考えてる
それは生物学的に無理だ、君は来なくてもよかったんだ
そうだな、オロイツがペニー駆動くのを見てもよかった
ロシア語やアラビア語、ペルシャ語でね
なんで自分のテレビ持ってこれない?
まあ別れるってのはそういうもんだろ
僕には分からない、君にもね
僕は
ジョイス・キムと別れた
それは違う、彼女は北朝鮮に亡命したんだ
別れたショックを癒しにね
それを思えば今回の状況は複雑じゃない
ペニーと元彼の間にはどっちがテレビを撮るかで一悶着あった
だから修羅場になるのを避けたかったのさ
じゃあ僕らが修羅場を演じるのか?
いや修羅場になんかならないって
こっちは二人であっちは一人だ
けどこの二人はテレビも運べない
じゃああなたたちも大学で仕事してるの?
あ、ごめんなさい言葉はわかる?
言葉はわかる女性と話せないだけ
そうどうして?
こいつオタクだから
ジュースいかが?
僕が話をする
なんだ
やあ僕はレナード彼はシェルドンどうも
話すな
なあ
ペニーのテレビを引き取りに来たうさろ
邪魔して悪かったねちょ
こんなんであっさり諦めないぞ
テレビは建物の中だ
僕らは入れてもらえない
故に終わりってことだ
ちょっと待てよ
もし僕が些細な障害で諦めてたら
ビッグバンの痕跡の中に
ヒモ理論の糸口を見出せてなかった
失礼した
でどうする?
君の冷静な仕事ぶり見られて光栄だよ
僕らは二人合わせてIQ360だ
この中に入る手を何か考え出せるはずだ
あの子たちのIQはいくつかな
ドアが閉まる
ここだ
僕が話をする
じゃあ僕は腕力担当で
なんだ
僕はレナード 彼はシェルド
インターホンから来た
どうやって中へ入った
僕ら科学者なんだ
IQを教えてやれ
レナード
何何?
ママが買ってくれたズボンだ悪かったよ
君からママに言ってよ
君までこんな目に合わせてしまって悪かったな
いいんだ
こんな目なら前にもあったし
また会うと思うから
動機についてもズボシだったよ
これでペニーとの関係を一気に深めることができれば
そのうちエッチできるかなって
僕のズボンは脱がした
まあいい曲になったよ
ペニーは高嶺の花もう忘れる
研究あるのみだ
いつかノーベル賞を取ってそして孤独に死ぬよ
そんなこと言うなよ
君は孤独に死んだりしない
ありがとう君はいい友達だ
それにきっとノーベル賞も取れない
冒険の旅の後はここでリラックスするのが好きなんだ
ビールが美味しいんだ
かっこいい虎ね
そうだろ10レベから持ってるんだ
名前はボタン
君も自分のゲームキャラ持ったら一緒に遊べる
冒険の旅に出たりねあ、
それは面白そうね
じゃあ考えてみて
きっと永遠に考えちゃうと思うわ
言うね
ただいま
ちょっと何があったの
元彼が君によろしくって
あとは何も言わなくても
これを見ればわかると思う
ごめんなさい
二人に代わりに行ってもらえば
彼もひどいことしないと思ったの
いやそれが最もな家庭だよ
それが最もな
もう忘れるんじゃなかった?
本当にありがとう感謝してる
私のためにこんな
あなたたち最高
ねえ
ズボン履いて財布取ってくるわ
夕食は私のおごりよいいの?
ありがとう
じゃあじゃ
まだ忘れてないだろう
僕らの子供は賢くてきれいだろうな
あくまでも想像上だけどね
ペニーはタイ料理平気?
タイはダメだ昼がインド料理だった
基本的香辛料が同じだから?
似たような料理を食べることになる
彼女にはいちいち説明することになりそうだ
ラージは何が食べたい?
レイク通りで左折してコロラドまで行ってくれ
そこにカラオケも歌えるいい寿司バーがあるんだ
そこ良さそう
ベイベイベイベー 惚れるなよ
君の勝ち目がどのくらいあるかわからないけど
この車内だけに限れば君がダントツのくどき上手のようだ
ご視聴ありがとうございました